কালার সাইকোলজি ব্র্যান্ডিং এবং মার্কেটিংয়ে একটি বৃহত্তর ভূমিকা পালন করে যা আমাদের ধারণারো বাহিরে।

আপনি লোগো, ওয়েবসাইট এবং এডগুলোতে যে কালার দেখতে পান সেগুলি খুব উদ্দেশ্যমূলক ৷

এবং সঙ্গত কারণে, কাস্টমারদের ডিসিশন মেকিংয়ে প্রায় 85% কালার প্রভাবিত করে এবং কালার  প্রায় 80 শতাংশ ব্র্যান্ড আওয়ার্নেস বাড়ায়।

কালার কিভাবে মানুষের মনোভাব, আচরণ এবং ডিসিশন মেকিংয়ে প্রভাবিত করে তার পেছনের কারণ হল কালার সাইকোলজি। এটি খুবই গুরুত্বপূর্ণ  কারণ আপনি সম্ভাব্য কাস্টমারদের অন্য কারো থেকে আপনার প্রোডাক্ট বা সার্ভিস  কেনার জন্য প্রভাবিত করতে পারেন

চলেন বিভিন্ন কালার আমাদেরকে কীভাবে ইনফ্লোয়েন্স করতে পারে তার একটি বেসিক ব্র্যাকডওন  করি যাতে আপনি আপনার ব্র্যান্ডিং, ডিজাইনিং এবং আপনার ডিজিটাল মার্কেটিংয়ের সাথে জড়িত অন্য যেকোনো বিষয়ে সেরা সিদ্ধান্ত নিতে পারেন।

(আমাদের প্রমোশন )

লাল
একটি ক্লাসিক কালার, লাল স্ট্রাটেজিক্যাললি সমস্ত ধরণের মার্কেটিংয়ে কাস্টমারদের  তাদের থামাতে এবং তাৎক্ষণিক মনোযোগ দেওয়ার জন্য ব্যবহার করা হয়। এটি আগ্রহী ক্রেতাদের কাছে আকর্ষণীয় এবং  সবচেয়ে আক্রমনাত্মক কালারগুলির মধ্যে একটি। লাল সাধাণত  উত্তেজনা, শক্তি এবং ভালবাসার মতো শক্তিশালী আবেগ নিয়ে আসে।

মনোযোগ আকর্ষণ করার কারণে এটি প্রায়শই কল-টু-অ্যাকশন বাটন এবং ক্লিয়ারেন্স সেলসের জন্য ব্যবহৃত হয়।

এছাড়াও, লাল ক্ষুধাকে উত্সাহিত করে, তাই আপনি এটি অনেক ফাস্ট ফুড রেস্তোরাঁর দ্বারা ব্যবহৃত হতে দেখতে পারেন  কারণ কালার ফিসিক্যাললি আমাদের শরীরকে উদ্দীপিত করে, আমাদের রক্তচাপ এবং হৃদস্পন্দন বাড়ায়।

কিছু ব্র্যান্ড যারা তাদের লোগোতে লাল ব্যবহার করে:

Netflix
Coca-Cola
Wendy’s
Target
CNN
Pizza Hut

নীল
বিশ্বাস, নিরাপত্তা এবং শক্তির অনুভূতি জাগিয়ে, ডিজিটাল মার্কেটিংয়ে ব্যবহার করার জন্য নীল কালারটি সবচেয়ে বহুমুখী।  এই কালার ক্ষুধা নিয়ন্ত্রণ করে, উত্পাদনশীলতাকে উদ্দীপিত করে এবং বুদ্ধিমত্তার প্রতিনিধিত্ব করে।

এর কালারের ভেরিয়েশনও কিছু অন্যান্য কালারের তুলনায় একটি বড় ফ্যাক্টর। উদাহরণস্বরূপ, কাস্টমারদের জন্য হালকা নীল কিছু ক্ষেত্রে গাঢ় নীলের চেয়ে পছন্দনীয় কারণ গাঢ় নীল একটু বেশি শক্তিশালী হতে পারে

আপনি দেখতে পাবেন যে নীল কালারটি অনেক আর্থিক প্রতিষ্ঠান দ্বারা ব্যবহৃত হয় কারণ এটি বিশ্বাসযোগ্য অনুভব করায় মানুষকে 

কিছু ব্র্যান্ড যারা তাদের লোগোতে নীল ব্যবহার করে:

Samsung
PayPal
Ford
OnStar
Windows
Facebook


সবুজ
সবুজ কালার প্রকৃতি, স্বাস্থ্য, সতেজতা, আশা, বৃদ্ধি এবং শিথিলতার প্রতিনিধিত্ব করে। একই সাথে এটি পসিটিভিটি নির্দেশ করে। 

কালারের ভেরিয়েশনও সবুজের জন্য একটি বড় কারণ, যেখানে গাঢ় সবুজ সম্পদ এবং স্থিতিশীলতা প্রতিফলিত করে।

আপনি প্রায়শই জৈব, প্রাকৃতিক এবং/অথবা তাজা পণ্য রয়েছে এমন সংস্থাগুলির দ্বারা ব্যবহৃত কালার দেখতে পাবেন। উপরন্তু, সবুজ প্রায়ই দোকানে গ্রাহকদের শিথিল করতে ব্যবহার করা হয়. এটি আপনার মস্তিষ্কে সম্প্রীতিকে উদ্দীপিত করে এবং সিদ্ধান্ত গ্রহণকে উৎসাহিত করে, যা কোম্পানিগুলির জন্য একটি বোনাস।

কিছু ব্র্যান্ড যারা তাদের লোগোতে সবুজ ব্যবহার করে:

Whole Foods
Animal Planet
Girl Scouts
Android
Starbucks
Spotify

হলুদ
আনন্দ, ইতিবাচকতা এবং আশাবাদ প্রতিনিধিত্ব করে হলুদ । একই সাথে এটি প্রফুল্লতা, তারুণ্য এবং স্বচ্ছতার উদ্রেক করে।

হলুদ অনেক ডিজাইনে ইতিবাচকতার স্পর্শ যোগ করে আরও ব্যস্ততা তৈরি করতে সাহায্য করতে পারে

কিছু ব্র্যান্ড যারা তাদের লোগোতে হলুদ ব্যবহার করে:

Best Buy
McDonald’s
Lipton
Snapchat
Chevrolet
Nikon

কমলা
হলুদের মতো কমলা কালারও প্রফুল্লতা বাড়ায়। তাই এটি  সাহসিকতা, উত্তেজনা, উত্সাহ এবং উষ্ণতার অনুভূতি হতে পারে। কমলা প্রায়ই মনোযোগ আকর্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়।

কিছু ব্র্যান্ড যারা তাদের লোগোতে কমলা ব্যবহার করে:

Nickelodeon
The Home Depot
Soundcloud
Hooters
Harley Davidson
Mastercard


বেগুনি
এটি  নস্টালজিক এবং অনুভূতিপ্রবণ, বেগুনি অবশ্যই সৃজনশীল এবং কল্পনাপ্রবণ ব্র্যান্ডগুলির প্রিয় যারা তাদের উদ্ভাবনী পণ্য এবং পরিষেবাগুলির সাথে যোগাযোগ করতে চায় ৷ সম্মান এবং সমস্যা-সমাধানও এই কালার দ্বারা চালিত হয়।

বেগুনি কালারের গাঢ় টোন সাধারণত  লাক্সারি এবং রাজকীয়তার উদ্রেক করে

কিছু ব্র্যান্ড যারা তাদের লোগোতে বেগুনি ব্যবহার করে:

Roku
Hallmark
Taco Bell
Syfy Channel
Yahoo!
Twitch



কালো
যদিও প্রযুক্তিগতভাবে একটি প্রকৃত কালার নয় (বরং কালারের অনুপস্থিতি), কালো শক্তি এবং নিয়ন্ত্রণের প্রতীক।  কালো বোঝায় যে একটি কোম্পানির অফার করার জন্য সম্মানজনক এবং বিশ্বস্ত পণ্য এবং পরিষেবা রয়েছে। অতএব, এটি সাধারণত বিলাসবহুল এবং প্রযুক্তি ব্র্যান্ড দ্বারা ব্যবহৃত হয়।

কালো কর্তৃত্ব, শক্তি, স্থিতিশীলতা, আত্মবিশ্বাস এবং শক্তির উদ্রেক করে। কিন্তু এটা অতিরিক্ত  হতে পারে যদি আপনার ডিজিটাল মার্কেটিংয়ে খুব ঘন ঘন ব্যবহার করা হয়।

কিছু ব্র্যান্ড যারা তাদের লোগোতে কালো ব্যবহার করে:

Nike
Sony
The New York Times
Chanel
Gucci
Adidas

সাদা
সাদা কালার বিশুদ্ধতা, নিরপেক্ষতা এবং নিরাপত্তার প্রতিনিধিত্ব করে।। এটি ডিজিটাল মার্কেটিং এর বৈসাদৃশ্য এবং স্বচ্ছতার সাথে সাহায্য করে।

হোয়াইট তার ব্যবহারে খুব বহুমুখী, এবং এটি প্রায় যেকোনো ব্র্যান্ডের জন্যও দুর্দান্ত।

কিছু ব্র্যান্ড যারা তাদের লোগোতে সাদা ব্যবহার করে:

Cotton
Tesla (in addition to red)
White Claw
Mini
Vans
Apple

ধূসর প্রায়শই ব্যবহার করা হলে, ব্যবহারিকতা, এবং সংহতির অনুভূতি নিয়ে আসে। একইভাবে  অত্যধিক শূন্যতা এবং হতাশার অনুভূতি নিয়ে আসতে পারে।

কিন্তু রঙের বৈচিত্রে ধূসর রং ইতিবাচক প্রভাব ফেলতে পারে। উদাহরণস্বরূপ, স্থিতিশীলতার সাথে বিলাসিতা ভারসাম্য রাখতে ডিজিটাল মার্কেটিংয়ে হালকা ধূসর ব্যবহার করা যেতে পারে। 

কিছু ব্র্যান্ড যারা তাদের লোগোতে ধূসর রঙ ব্যবহার করে:

Wikipedia
WordPress
Bassett
Mercedes-Benz
Nissan